# P1_init

#### *Цель работы*: освоить базовые команды git, получить навыки ввода/вывода в программе, научиться пользоваться арифметическими и условными операторами, компилировать программы в консоли linux.

## *Содержание*

1. [Структура проекта](#1)\
   1.1. [Команды для создания структуры проекта](#11)\
   1.2. [Дерево чистого проекта](#12)

2. [Настройка IDE и стиль кода](#2)

3. [Задачи](#3)\
   3.1. [Quest 1. Println or Printf?](#31)\
   3.2. [Quest 2. Scanner is bad?](#32)\
   3.3. [Quest 3. Arithmetic.](#33)\
   3.4. [Quest 4. Who is Max?](#34)\
   3.5. [Quest 5. Math](#35)\
   3.6. [Quest 6. Circle (HARD)](#36)\
   3.7. [Quest 7. Merge](#37)

4. [Ход работы](#4).

## 1<a name="1"></a>. Структура проекта
- Название проекта my_java_projects.P1_intro
- *src* - исходный код программы
- *src/main/java* - исходный код
- *src/main/resources* - файлы, используемые программой
- *src/test/java* - исходный код для тестирования программы
- *src/test/resources* - файлы, используемые для тестирования
- *target* - сборка исходного кода
- файл `README.md`
### <a name="11"></a>1.1. Команды для создания структуры проекта
- `mkdir P1_intro`
- `cd P1_intro`
- `mkdir target src`
- `cd src`
- `mkdir -p main/java main/resources test/java test/resources`
### <a name="13"></a>1.2. Дерево чистого проекта

└── P1_intro\
    ├── README_RUS.md\
    ├── src\
    │   ├── main\
    │   │   ├── java\
    │   │   └── resources\
    │   └── test\
    │       ├── java\
    │       └── resources\
    └── target

## <a name="2"></a> 2. Настройка IDE и стиль кода
1. Для написания кода использовал [Eclipse IDE Enterprise Java and Web Developers](https://www.eclipse.org/downloads/packages/installer).
2. При написании кода придерживаюсь [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html).
    - Для форматирования кода по этому стилю загрузил в папку dropins eclipse-плагин [google-java-format-1.25](https://github.com/google/google-java-format), а также .xml файл с настройками стиля по этой [ссылке](https://github.com/google/styleguide/blob/gh-pages/eclipse-java-google-style.xml).
    - Для того, чтобы плагин заработал в Eclipse зайти в Window -> Preferences -> Java -> Code Style -> Formatter -> Formatter Implementation
    - Затем нужно выбрать .xml файл в Active Profile. Форматер будет работать при выделении кода `(CTRL + A) + CTRL+I`.
    - Также можно форматировать код прямо из консоли с помощью JAR файла google-java-format-1.25.2-all-deps.jar. Использовать команду `java -jar google-java-format-${GJF_VERSION?}-all-deps.jar -i [files...]`
    - Загрузил плагин [Checkstyle 10.21.3](https://checkstyle.org/) из Eclipse Marketplace. Данный плагин проверяет соответствует ли код стилю, и не дает запустить проект, если о шибки стиля неисправлены.
    - Загрузил JAR файл checkstyle-10.21.3-all, а также файл google_checks.xml согласно [инструкции](https://checkstyle.org/) для проверки стиля из консоли. Запуск проверки осуществляется командой `java -jar checkstyle-10.21.3-all.jar -c /google_checks.xml MyClass.java`


## <a name="2"></a> 3. Задачи

### <a name="31"></a> Quest 1. Println or Printf?

***== Получен Quest 1. Создать программу Hello.java, которая должна вывести на экран фразу «Hello, Java!», используя функции форматированного вывода из класса System. В git необходимо пушить исходные файлы с кодом в папку src/main/java, исполняемые файлы в папку target, создать отдельную ветку от master с именем develop. Компиляцию и запуск программы производить с консоли==***

| Входные данные | Выходные данные |
| -------------- | --------------- |
|                | Hello, Java!    |

### <a name="32"></a> Quest 2. Scanner is bad?

***== Получен Quest 2. Создать программу NamedHello.java, которая на вход через System.in принимает целое число `name` и выводит на экран фразу «Hello, `name`!». В git необходимо пушить исходные файлы с кодом в папку src/main/java, исполняемые файлы в папку target, создать отдельную ветку от master с именем develop. Компиляцию и запуск программы производить с консоли. ==***

| Входные данные | Выходные данные |
| -------------- | --------------- |
| 123            | Hello, 123!     |

### <a name="33"></a>Quest 3. Arithmetic.

***== Получен Quest 3. Создать программу Arithmetic.java, которая на вход через System.in принимает два целых числа и выводит на экран через пробел последовательно их сумму, разность, произведение и частное. Необходимо предусмотреть проверку на ввод только целых чисел. Ответ не должен заканчиваться пробелом. Предусмотреть обработку деления на ноль. В случае любой ошибки вывести n/a. В git необходимо пушить исходные файлы с кодом в папку src/main/java, исполняемые файлы в папку target, создать отдельную ветку от master с именем develop. Компиляцию и запуск программы производить с консоли. ==***

| Входные данные | Выходные данные |
| -------------- | --------------- |
| 8 2            | 10 6 16 4       |
| -1 1           | 0 -2 -1 -1      |
| 1 0            | 1 1 0 n/a       |
| 3 2            | 5 1 6 1         |
| 3.3 1          | n/a             |
| 4 b            | n/a             |
| 5 56b          | n/a             |

### <a name="34"></a>Quest 4. Who is Max?

***== Получен Quest 4. Создать программу Max.java, которая на вход принимает два целых числа и выводит на экран наибольшее из них. Необходимо предусмотреть проверку на ввод только чисел — в случае ошибки вывести n/a. Поиск максимума оформить в виде метода. В git необходимо пушить исходные файлы с кодом в папку src/main/java, исполняемые файлы в папку target, создать отдельную ветку от master с именем develop. Компиляцию и запуск программы производить с консоли.==***

| Входные данные | Выходные данные |
| -------------- | --------------- |
| 3 2            | 3               |
| 12.3 10        | n/a             |
| 4 g            | n/a             |

***LOADING…***

## <a name="35"></a>Quest 5. Math.

Функция: y = 7e-3 * x^4 + ((22.8 * x^⅓ - 1e3) * x + 3) / (x * x / 2) - x * (10 + x)^(2/x) - 1.01.

***== Получен Quest 5. Создать программу Function.java, которая на вход принимает одно число `x` с плавающей точкой и выводит на экран результат подсчета функции (округленный до одной цифры после запятой). Необходимо предусмотреть проверку на ввод только чисел. В случае ошибки вывести n/a. Использовать класс `Math`. В git необходимо пушить исходные файлы с кодом в папку src/main/java, исполняемые файлы в папку target, создать отдельную ветку от master с именем develop. Компиляцию и запуск программы производить с консоли. ==***

| Входные данные | Выходные данные |
| -------------- | --------------- |
| 1              | -2070.4         |
| f              | n/a             |

## <a name="36"></a>Quest 6. Circle (HARD).

***== Получен Quest 6. Создать программу Circle.java, которая на вход принимает два числа с плавающей точкой, а на выходе выдает «Entered», если координаты точки находятся внутри окружности, и «Miss» иначе. Предусмотреть ввод только чисел — в случае любой ошибки вывести n/a. ==***

| Входные данные | Выходные данные |
| -------------- | --------------- |
| 1.5 1.5        | Entered         |

### <a name="37"></a>Quest 7. Merge.

***== Получен Quest 7. Применить все изменения, сделанные в ветке develop в ветку master. ==***

## <a name="4"></a> 4. Ход работы
- Склонировал чистый проект P1_intro командой `git clone`
- Перед началом работы создал ветку develop командой `git branch develop`, затем переключился на нее командой `git checkout develop`, проверил нахожусь ли я там командой `git branch -a`
- Файлы .java создавал командой `touch`
- В первом квесте для вывода строки в консоль использовал `System.out.println`
    - Для компиляции программы в байт-код использовал в папке src/main/java команду `javac -Werror -d ../../../target Hello.java`, а для запуска программы `java -classpath ../../../target Hello`
    - Исправил замечания по стилям с помощью плагина Eclipse и командной строки согласно [п.2](#2)
    - Добавил файлы README.md, src/main/java/Hello.java, target/Hello.class в индекс `git add`.
    - Файлы, созданные IDE Eclipse в индекс не помещал.
    - Сделал `git commit -m`, затем `git push origin develop`

